---
id: briefIntro
title: DODO 介绍 [v2]
slug: /
sidebar_label: DODO 介绍
---

## 项目介绍

DODO是一个由主动做市商（PMM）算法驱动的去中心化交易平台。它的特点是具有高资本效率的流动性池，支持单边代币的流动性提供，减少无常损失，并能最小化交易时的滑点。DODO还提供SmartTrade - 这是一种去中心化的流动性聚合器服务，可以寻找并智能路由到各种流动性来源，以报出任意两个代币之间的最优价格。此外，DODO还消除了建立新资产流动性池的各种限制，可自由定义和实时调整资产比例，流动性深度，手续费率等。最大限度的降低了新资产发行的门槛。基于此，DODO开发了众筹建池（一个无需许可、机会均等的流动性发放机制）以及面向专业链上做市商的可定制化灵活技术解决方案。

## 产品描述

DODO的去中心化交易所产品套件包括智能聚合交易、众筹建池/新资产流动性发行、资金池和挖矿（包括流动性挖矿、交易挖矿和联合挖矿）。它集成了各种钱包应用，用户可以通过这些应用与平台互动。

- **智能聚合交易:**

DODO基于Ethereum和币安智能链(BSC)构建，可以实现同一网络上两个任意代币之间的交易。它能智能地从流动性来源中找到最佳的订单路由，为交易者提供最佳的价格和最低的滑点。在DODO上执行交易的用户还可以选择参与交易挖矿，获得DODO代币奖励。

- **众筹建池：**

众筹建池是一种平等机会的分配代币和启动流动性市场的方式。受证券市场上常见的打新机制的启发平等机会确保了没有科学家抢跑和机器人的干扰。在流动性保护期提供的额外安全保障下，用户可以安心参与流动性发行活动，切实地支持自己喜欢的项目。

- **做市：**

DODO通过DODO公有池和DODO私有池，让流动性提供者可以灵活地创建和管理自己的做市策略。这是一个全程完全无需许可、非托管的过程，用户有权配置自己池子的各种参数，以建立具有适合其需求的理想定价曲线的流动性市场。

- **挖矿：**

除了上述的交易挖矿和传统的流动性挖矿外，池子创建者和流动性提供者还可以通过参与联合挖矿，让DODO平台用户随时接触到有趋势、有前景、愿意与DODO合作的项目。通过审核的项目可以在DODO上创建流动性池，这些池子的流动性提供者能获得DODO代币奖励。

- **主动做市商算法：**

主动做市商算法 PMM 是一种新的链上做市模型。它有别于非恒定函数做市商模式，将交易对资产关系拆离开来。可以灵活的设置资产配比、曲线斜率等参数。同时也可以引入预言机来指导价格或链上由市场进行价格发现。它将更多资金聚集在市价附近，提供充足的流动性。

## DODO的优势

- **DODO即是DEX又是聚合器：** DODO即有自己的流动性资金池，也支持全市场任意代币的兑换。

- **DODO可以实现更高的资金利用率和单边充币做市：** 对于主流资产，DODO可以模仿人类做市商行为，将更多资金分布在市场预期价格附近，从而达到10倍的流动性和资金利用率。DODO也支持单边充币做市，或任意设置双边资产的配比。

- **DODO具有低成本的新资产发行的能力：** DODO允许任何人通过众筹建池的方式低成本的发行新资产，并建立流动性更好的资金池。

- **DODO可以实现做市商的策略上链** 任何项目方和做市商或个人，均可以通过调节市场中间价、深度和盘口价差三个参数，来实现完整高效灵活的作市策略。

- **DODO经济模型引入了会员系统和手续费分红机制** DODO除了治理功能，还能进行手续费打折和认购IDO份额，会员系统vDODO凭证除了享有DODO的权益之外，还能获得整个平台的手续费分红和会员奖励。
